Я: Расскажи мне что-нибудь про домашних животных, например.
Маша@  Интересно, интересно (смеется). Про наших домашних животных.
Я: Да.
Маша@  Хорошо.  У нас есть кошка, две собаки, и у меня есть еще две лошади. В принципе, все животные попадали к нам, скажем, не просто так,  у всех есть какая-то своя история. Начнем, пожалуй, с собак. Собака Ляля и собака Барни, мать и сын. Эмм. История про Лялю первая. Она появилась на нашей улице ( мы живем в коттеджном поселке) достаточно давно, лет, наверное, пять-шесть назад, ее привез какой-то рабочий, который ремонтировал что-то в местном магазине, потом уехал и собаку бросил. Некоторое время она жила без хозяев, а потом, в один прекрасный, кажется, ноябрьский день к нам прибежала подружка с соседней улицы и сказала, что там на улице Ляля, лежит вся в крови. 
Маша@ Ну, учитывая, что заступиться за собаку было некому, это пришлось делать нам. Выяснилось, что – ну, после поездки в ветеринарную клинику – выяснилось, что в нее стреляли, у нее была перешиблена лапа, а потом, когда ей сделали множество операций, выяснилось, что она еще и беременна. В общем, на дворе крещенские морозы, а у нас собака с несросшейся костью и девятью щенятами в животе. В общем, щенята эти родились аккурат в католическое рождество, всех мы их пристраивали, однако одного оставили себе. Собственно, это и был Барни. Ну, в общем-то, наверное, с собаками все. 
Маша@ Потом лошади. Лошади две, первая – чубарая кобыла Марта, второй – жеребец-тракененец , Аллигатор по паспорту, Черный по-домашнему. Марту мне привезли, когда я училась в третьем классе, ее привезли вместе с ее братом с Алтая, и … Что? И в общем Марту подарили мне. Звали ее изначально Машка, но учитывая, что я тоже Маша, пришлось имя сменить. А Черного мне подарили буквально два года назад на окончание десятого класса. Он из Москвы родом. Осталась только кошка. Кошку нам подарили на рождество, вытащили из-под шубы, мы были очень удивлены, потому что кошка лысая, а раньше мы лысых коше не видели. В общем, мы даже не сразу поняли, кто это. А теперь единственная, любимая, неповторимая. That is all I wanted to say. Thank you for attention.
Я: Ну да, только надо еще минуты две.
Маша@  Еще минуты две?
Я: Да
Маша@: Хорошо, что ты мне руками машешь тогда.
Я: Я говорю – жестикулируй хоть чуть-чуть.
Маша@  А, жестикулировать хоть чуть-чуть. Хорошо, еще минуты две, в принципе, мне есть о чем рассказать потому что, в конце концов, множество историй было связано, например, с лошадьми. Интересный факт: Марта приехала с Алтая без хвоста, потому что она очень сильно переживала, она лошадь нервная, и весь свой хвост она стерла о стенку коневозки. Вот. Я помню, как мне ее подарили. Я в тот момент занималась на тюменском ипподроме. Тюменский ипподром, скажем так, известен своими темными денниками. И вот я после тренировки, занималась я там, ну, на другом коне, который принадлежал конюшне, мама меня взяла, отвела в один из темных денников и сказала, что вот, Маша, это теперь твоя лошадь. Ну и оттуда, из темноты, на меня посмотрела такая серая… серая мордочка. Опа! Белая  в черное пятнышко. Ну и все, любовь с первого взгляда. 
Маша@ Марта – конкуристка, она очень хорошо прыгает, она очень старательная девочка, а Черный.. Ну, скажем так, Черный на меня смотрел явно не из темноты, я его знала до покупки уже примерно год, он стоял на той же конюшне, что и Марта,  в Боровом, куда мы ее перевезли, и принадлежал достаточно сомнительной личности, которая потом сменила фамилию и уехала в Америку, спешно продав лошадь. Ну, и как бы лошадь мы купили. Успели. Претендентов было много. А Черный в свою очередь занимается выездкой, очень элегантный, очень красивый, очень изящный, очень аристократичный конь. вот. Неженка. Принцесса. И требует очень много внимания. 
Маша@ Все? Нет, не все? Хорошо, что  еще сказать… собаки. Собаки у нас – не просто собаки, они занимались в клубе служебного собаководства примерно на протяжении  года, и у них даже есть там всякие карточки, что вот мол, клуб служебного собаководства, порода метис, собака Барни, владелец Чистякова. Еще что рассказать… мы с Мартой участвовали в соревнованиях, с Черным еще пока нет, он очень молод, неопытен, у него еще все впереди. А с Мартой мы занимали первое место в области по конкуру, ну и как бы по выездке второе, но уже не так важно. В общем-то, все.
Я: Спасибо
Маша@  (смеется)
