Я: Расскажи’  мне что’-нибудь про дома’шних живо’тных, наприме’р.
Маша@  Интере’сно, интере’сно (смеется). Про на’ших дома’шних живо’тных.
Я: Да.
Маша@  Хорошо’. Эмм, у нас есть ко’шка, две соба’ки, и у меня’ есть еще две ло’шади. В при’нципе, все живо’тные попада’ли к нам, ска’жем, не про’сто так,  у всех есть кака’я-то своя’ исто’рия. Ммм, начне’м, пожа’луй, с соба’к. Эээ соба’ка Ля’ля и соба’ка Ба’рни, _мать и сы’н_. Эмм. Исто’рия про Ля’лю пе’рвая. Она’ появи’лась на на’шей у’лице ( мы живе’м в котте’джном посе’лке) доста’точно давно’, лет, наве’рное, _пять-шесть наза’д_, ее’ приве’з како’й-то рабо’чий, кото’рый  _ремонти’ровал что-то_ в ме’стном магази’не, пото’м уе’хал и соба’ку бро’сил. Не’которое вре’мя  _она жила’_  без хозя’ев, а пото’м, в оди’н прекра’сный, _ка’жется, ноябрьский_  де’нь к нам прибежа’ла подру’жка с сосе’дней у’лицы и сказа’ла, что’ _ там на у’лице_ Ля’ля, лежи’т вся в крови’. 
Маша@  Ну, учи’тывая, что заступи’ться  _за соба’ку было_ не’кому, _это пришло’сь_   _делать на’м. Вы’яснилось, что’ – ну, по’сле пое’здки в ветерина’рную кли’нику – вы’яснилось, что в нее’ стреля’ли, у нее’ была переши’блена ла’па, а пото’м, когда’ ей сде’лали мно’жество опера’ций, вы’яснилось, что она’ еще’ и бере’менна. В о’бщем, на дворе’ креще’нские моро’зы, а у нас соба’ка с несро’сшейся ко’стью и девятью’ щеня’тами в животе’. В о’бщем, щеня’та эти родили’сь аккура’т в католи’ческое рождество’, все’х мы и’х пристра’ивали, одна’ко одного’ оста’вили себе’. _Собственно, э’то_  и бы’л Ба’рни. ммм..  Ну’, в о’бщем-то, наве’рное, с соба’ками все’. 
Маша@ Пото’м ло’шади. Ло’шади две’, пе’рвая – чуба’рая кобы’ла Ма’рта, второ’й – жеребе’ц-тракене’нец , Аллига’тор по па’спорту, Че’рный по-дома’шнему. Ма’рту мне’ привезли’, _когда я учи’лась_  в тре’тьем кла’ссе, _ее привезли’_ _ вместе с ее бра’том_ с Алта’я, и … ммм… Что? (смеется)  И в о’бщем Ма’рту подари’ли мне’. Зва’ли ее’ изнача’льно Ма’шка, но учи’тывая, _что я тоже Ма’ша_, пришло’сь и’мя смени’ть. А’ Че’рного мне подари’ли буква’льно _два’ года назад_ на оконча’ние деся’того кла’сса. О’н из Москвы’ // ро’дом. Оста’лась то’лько ко’шка. Ко’шку нам подари’ли на рождество’, вы’тащили из-под шу’бы, _мы были очень удивлены’_, потому’ что _кошка лы’сая_, а ра’ньше мы лы’сых ко’шек не ви’дели. В о’бщем, мы да’же не сра’зу по’няли, кто’ это. А тепе’рь еди’нственная, люби’мая, неповтори’мая. That is a’ll I wa’nted to sa’y. Tha’nk you for atte’ntion.
Я: Ну да’, только на’до еще’ мину’ты две.
Маша@  Ещ’ мину’ты две?
Я: Да
Маша@: Хорошо’, _<distinct form=”че”>что</distinct>
 ты мне рука’ми_ ма’шешь тогда’.
Я: Я говорю’ – жестикули’руй хоть чуть-чу’ть.
Маша@  А, жестикули’ровать хоть чуть-чу’ть. Хорошо’, еще’ мину’ты две, в при’нципе, мне е’сть о че’м рассказа’ть потому’ что, в конце концо’в, мно’жество исто’рий было свя’зано, наприме’р, с лошадьми’. Интере’сный факт: Ма’рта прие’хала с Алта’я без хвоста’, потому’ что она’ очень си’льно пережива’ла, она ло’шадь чень не’рвная, и ве’сь свой хво’ст она сте’рла о сте’нку конево’зки. Вот. Я по’мню, как мне’ ее подари’ли. _Я’ в тот момент_  занима’лась на тюме’нском ипподро’ме. Тюме’нский ипподро’м, ска’жем так, изве’стен свои’ми те’мными денника’ми. И во’т я по’сле трениро’вки, занима’лась я там, ну, на друго’м коне’, кото’рый принадлежа’л коню’шне, ма’ма меня взяла’, отвела’ в оди’н из те’мных деннико’в и сказа’ла, что во’т, Ма’ша, э’то тепе’рь твоя’ ло’шадь. Ну и отту’да, из темноты’, на меня’ посмотре’ла така’я се’рая мо’рд… се’рая мо’рдочка. О’па! Бе’лая  в че’рное пя’тнышко. Ну и все’, любо’вь с пе’рвого взгля’да. 
Маша@ Ма’рта – конкури’стка, она о’чень хорошо’ пры’гает, она о’чень стара’тельная де’вочка, а’ Че’рный.. Ну’, скажем та’к, Че’рный на меня смотре’л я’вно не из темноты’, я его зна’ла до поку’пки уже приме’рно год, он стоя’л на той же коню’шне, что и Ма’рта, ммм, в Борово’м, куда’ мы ее перевезли’, и принадлежа’л _достаточно сомни’тельной_ ли’чности, кото’рая пото’м смени’ла фами’лию и уе’хала в Аме’рику, спе’шно прода’в ло’шадь. Ну, и ка’к бы ло’шадь мы купи’ли. Успе’ли. Претенде’нтов бы’ло мно’го. А Че’рный _в свою о’чередь_  занима’ется вы’ездкой, очень элега’нтный, о’чень краси’вый, о’чень изя’щный, о’чень ммм аристократи’чный конь. вот. Не’женка. Принце’сса. И тре’бует очень мно’го внима’ния.
Маша@  Все? Нет, не все? Хорошо’, что’  еще сказать… ммм, соба’ки. Соба’ки у нас – не про’сто соба’ки, они занима’лись в клу’бе служе’бного собаково’дства приме’рно на протяже’нии  го’да, и у ни’х даже е’сть там вся’кие ка’рточки, что во’т мол, клуб служе’бного собаково’дства, поро’да мети’с, соба’ка Ба’рни, владе’лец Чистяко’ва. Еще’ что рассказа’ть… мы с Ма’ртой уча’ствовали в соревнова’ниях, с Че’рным еще пока не’т, он о’чень мо’лод, нео’пытен, и у него’ еще все’ впереди’. А с Ма’ртой мы занима’ли пе’рвое ме’сто в о’бласти по конку’ру, ну’ и ка’к бы по вы’ездке второ’е, но уже не та’к ва’жно. В о’бщем-то, все’.
Я:  <distinct form=”паси’бо”>спасибо</distinct>
Маша@  (смеется)
